# Python_lesson_5

Урок 5. Работа с файлами
1. Создать программный файл в текстовом формате, записать в него построчно данные, вводимые пользователем. Об окончании ввода данных будет свидетельствовать пустая строка.
2. Создать текстовый файл (не программно), сохранить в нём несколько строк, выполнить подсчёт строк и слов в каждой строке.
3. Создать текстовый файл (не программно). Построчно записать фамилии сотрудников и величину их окладов (не менее 10 строк). Определить, кто из сотрудников имеет оклад менее 20 тысяч, вывести фамилии этих сотрудников. Выполнить подсчёт средней величины дохода сотрудников.
Пример файла:

Иванов 23543.12
Петров 13749.32

4. Создать (не программно) текстовый файл со следующим содержимым:
One — 1
Two — 2
Three — 3
Four — 4
Напишите программу, открывающую файл на чтение и считывающую построчно данные. При этом английские числительные должны заменяться на русские. Новый блок строк должен записываться в новый текстовый файл.
5. Создать (программно) текстовый файл, записать в него программно набор чисел, разделённых пробелами. Программа должна подсчитывать сумму чисел в файле и выводить её на экран.
6. Сформировать (не программно) текстовый файл. В нём каждая строка должна описывать учебный предмет и наличие лекционных, практических и лабораторных занятий по предмету. Сюда должно входить и количество занятий. Необязательно, чтобы для каждого предмета были все типы занятий.
Сформировать словарь, содержащий название предмета и общее количество занятий по нему. Вывести его на экран.
Примеры строк файла: Информатика: 100(л) 50(пр) 20(лаб).
Физика: 30(л) — 10(лаб)
Физкультура: — 30(пр) —
Пример словаря: {“Информатика”: 170, “Физика”: 40, “Физкультура”: 30}

7. Создать вручную и заполнить несколькими строками текстовый файл, в котором каждая строка будет содержать данные о фирме: название, форма собственности, выручка, издержки.
Пример строки файла: firm_1 ООО 10000 5000.

Необходимо построчно прочитать файл, вычислить прибыль каждой компании, а также среднюю прибыль. Если фирма получила убытки, в расчёт средней прибыли её не включать.
Далее реализовать список. Он должен содержать словарь с фирмами и их прибылями, а также словарь со средней прибылью. Если фирма получила убытки, также добавить её в словарь (со значением убытков).
Пример списка: [{“firm_1”: 5000, “firm_2”: 3000, “firm_3”: 1000}, {“average_profit”: 2000}].

Итоговый список сохранить в виде json-объекта в соответствующий файл.
Пример json-объекта:
[{"firm_1": 5000, "firm_2": 3000, "firm_3": 1000}, {"average_profit": 2000}]
Подсказка: использовать менеджер контекста.
